1. Descargar el proyecto desde GitHub
Abre este enlace:
https://github.com/jessicapqp7/chocoandino-app.git

Haz clic en el botón verde Code y selecciona Download ZIP.

Extrae el archivo ZIP en cualquier ubicación de tu computadora.
Por ejemplo:
C:\Users\sebas\OneDrive\Escritorio\Project

2. Abrir Anaconda Prompt
Si no tienes Anaconda instalado, puedes descargarlo desde:
https://www.anaconda.com/download

Una vez instalado, abre Anaconda Prompt (no es lo mismo que la terminal normal).

3. Navegar hasta la carpeta del proyecto
Escribe el siguiente comando para acceder a la carpeta donde extrajiste el ZIP
Ejemplo:
cd C:\Users\sebas\OneDrive\Escritorio\Project

4. Crear un entorno virtual limpio
Esto asegura que las librerías que uses no entren en conflicto con otros proyectos.

conda create -n enso-app python=3.10 -y

5. Activar el entorno

conda activate enso-app
Verás que cambia de (base) a (enso-app) al inicio de la línea, indicando que el entorno está activo.

6. Instalar las librerías necesarias
Instala todas las bibliotecas que necesita el proyecto:

pip install streamlit streamlit-folium kaleido pandas numpy plotly openpyxl matplotlib pydeck folium pywavelets scikit-learn statsmodels

Espera a que se complete toda la instalación antes de seguir.

7. Ejecutar la aplicación
Asegúrate de estar dentro de la carpeta donde está el archivo principal del proyecto

streamlit run app.py

8. Ver la aplicación en el navegador
Después de ejecutar, se abrirá automáticamente tu navegador web en la dirección:

http://localhost:8501
Aquí podrás usar toda la app interactiva con gráficos, NDVI, mapas 3D, etc.

9. (Importante) Primera vez en una computadora nueva

Streamlit puede pedir permiso para autenticarse con tu cuenta de Gmail.
Si es así, sigue el enlace que aparece y copia el código de autenticación que te da Google.
Esto es normal, solo ocurre la primera vez.







